# Туториал по Git (ver 1.1)

Основные команды для работы с репозиторием
- git add (добавляет файл в репозиторий, но не сохраняет. Аналогия с тележкой продуктовой, когда мы кладём ее, но ещё не оплатили)
- git commit -m (сохраняет изменения и добавляет к ним свои комментарии. Аналогия с магазино, тут мы уже произвели оплату продкута)
- git status (проверяет текущее состояние репозитория. Все ли файлы обновлены до последней версии. Если были изменения и не вносились коммиты, то файл выделен красным цветом, если всё ок, то зелёным)
- git init (создает репозиторий, грубо говоря добавляет файл с разрешением .git и воспринимает его как локальный репозиторий)
- git remote add (привязывает удаленный репозиторий к локальному)
- git remote -v (проверяет текущее состояние удалённого репозитория)
- git push (добавляет файлы из локального репозитория в удалённый)
- git push -u origin master (в В первый раз эту команду нужно вызвать с флагом -u и параметрами origin (имя удалённого репозитория) и main или master (название текущей ветки). Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой. Как вы связывали локальный и удалённый репозитории в предыдущем уроке, так же и здесь нужно дополнительно связать ветки.)
- git log (выводит список коммитов)
- git log --oneline (выводит укороченный список коммитов до 72 символов)

## Полезная информация по Git

Лог содержит описание коммита: хеш, автор, дата, сообщение.

Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).

Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт. И выведет последний лог

### Статусы файлов в Git

Статусы untracked/tracked, staged и modified

Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.

Файл переходит в статус staged после выполнения git add.

Статус modified означает, что файл был изменён.

Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.